# invoices generator
#### Код: AndrejPress (Коваленко А.В.) 11/12.2023 в рамках практики УИИ (разработка OCR AI)
https://github.com/yenotas/invoices_generator/tree/main
####
Генератор тестовых данных и изображений счетов с искажениями, шумами и печатями, 
для тестирования и обучения системы распознавания документов. 
Библиотека имитации отсканированных документов, с хранением данных 
(по которым строятся счета) в "generated_data.json"
####
В "config.py" можно указать количество генерируемых файлов и качество изображений
####
В папке "examples" - скрипты, поочередно запуская которые, один за другим по номерам,
можно заполнить все папки генерациями - от "generated_data.json" и шаблонов SVG 
до изображений JPEG с искажениями и добавленными круглыми печатями.
### Установка:
Предполагается, что установка производится в папке с уже работающей виртуальной средой,
что позволяет использовать "invoices_generator" как модуль большего проекта.
Поэтому, копируя в рабочий проект "invoices_generator", лучше перенести файл 
"requirements.txt" в корневую папку проекта и запустить
"pip install -r requirements.txt" для установки библиотек в виртуальную среду.
Также, для конвертации SVG-файлов требуется установка ImageMagick

###  Для конвертации SVG-файлов в PNG:
1. установить ImageMagick:
+ Для Windows: https://imagemagick.org/script/download.php#windows
+ Для Linux: sudo apt-get install imagemagick
+ Для macOS: brew install imagemagick

2. и библиотеку: pip install Wand (уже включена в requirements.txt)

###  ИЛИ (2 способ - закомментирован в svg_templates_generator.py):
1. Установить утилиту Poppler и добавить его в переменную окружения PATH вашей системы

2. и библиотеки: pip install svglib Pillow pdf2image


### Установка Poppler:
Скачать Poppler: со страницы сборок Poppler скачайте последнюю версию.
https://github.com/oschwartz10612/poppler-windows/releases/

Распакуйте скачанный файл: Распакуйте содержимое в удобное для вас место, 
например, C:\poppler.

Добавление Poppler в PATH "Переменные среды":
Добавьте новый путь к каталогу bin внутри папки, где вы распаковали Poppler 
(например, C:\poppler\lib\bin).

Перезагрузите командную строку (или IDE, если вы используете таковую), 
чтобы обновления PATH вступили в силу.

